Faça um resumo sobre quais são os 7 passos fundamentais para a resolução de problemas e como eles podem nos ajudar a solucionar nossos desafios de programação.

Nessa aula aprendemos passos para resolver problemas, os quais são norteiam nós desenvolvedores naquele momento em que enfrentamos um problema e congelamos.

E quais são esses passos tão importantes?

1)ler atentamente o enunciado: o que também pode ser traduzido como entender realmente o problema. Qual problema eu como desenvolvedor deve solucionar?

2)separar informações relevantes: quais são as informações chaves para a solução?

3)pensar em entradas e saídas: quais são os dados a serem tratados? de que maneira eles devem ser enviados?

4)fazer um esquema visual: pode ser um fluxograma ou até mesmo um desenho simples cm papel e caneta, mas que seja uma maneira mais fácil de visualizar o programa

5)criar um código funcional: criar um programa que resolva o problema, ainda que não seja o melhor código do mundo.

6)testar força bruta: testar sem rodar o código diretamente onde será utilizado.

7)refatorar: tornar o código mais limpo e entendível.

Utilizando esses passos é possível quebrar o problema em partes, deste modo fica mais fácil resolve-lo